HACEMOS LO QUE PODEMOS
HERMANA VENGADORA
E38 - CASA DE SEOK-GU - DÍA
Mierda.
PLANTA BAJA: BAR AGIT
PLANTA 1: PRODUCCIONES KOPARK
¿Ya estás escribiendo otra vez?
Tu película se estrena en unos días.
Escucha esto.
Hay algo llamado
la Agencia de Alivio del Estrés.
Son funcionarios.
Acaban con idiotas que agobian a la gente.
O sea, que los matan.
Qué divertido.
Pero no matan porque sí.
Siguen un sistema complicado.
Según este sistema,
muere mucha más gente por el estrés
producido por idiotas insoportables
que por guerras y desastres naturales.
Amargan al país en cuanto abren la boca.
Su aspecto, sus palabras
y su risa te amargan.
Sí, existe gente así.
Debido a ellos, muere gente
por hipertensión o infartos,
provocando grandes pérdidas económicas
a la nación.
Así que ahora es habitual
eliminar a estos idiotas.
El sistema controla a todo el mundo
y en cuanto alguien supera ese umbral…
suena la sirena.
AGENCIA DE ALIVIO DEL ESTRÉS
Y aparece el nombre del objetivo.
HWANG DONG-MAN
Entonces envían a la ADADE
y debe matar a esa persona en 24 horas.
Da igual quién sea,
deben darle caza…
¡y abatirlo!
Hasta emiten comunicados.
"A la 1:00, Hwang, residente en Seúl,
fue eliminado por la ADADE".
Y al público no le enfada.
Ya han matado a algunos políticos.
Todos van con cuidado.
Analizan qué cabrea a los ciudadanos,
como su tono o sus expresiones faciales.
Hasta estudian
cómo hablar sin ofender a la gente
y ser simpáticos.
Buena premisa.
Tiene acción, comedia…
y un dilema.
¿Dilema? Los mato y ya está.
Venga, las películas necesitan un dilema.
No pienses tanto en Hwang Dong-man.
Hwang Dong-man me cabreó tanto
que no podía dormir y se me ocurrió esto.
¿Qué hago con ese capullo?
En cierto modo,
Hwang Dong-man es… tu musa.
Una musa que te irrita.
Al llegar a nuestra edad,
no amamos ni odiamos nada con fuerza
y no tenemos de qué escribir.
Nos sentimos vacíos emocionalmente.
Pero llega este cabrón,
lo complica todo, te cabrea
y de pronto escribes algo nuevo.
- Quizá deberías agradecerle…
- La gente debería ser inspiradora,
no insoportable.
¿Qué te ha hecho esta vez?
- Sea lo que sea, no me sorprenderá.
- Claro que no.
Si te lo digo…
me cabreará
porque quedaré como un fracasado,
pero te lo contaré.
Fuimos al restaurante
de estofado de kimchi de Choi.
- Bienvenidos.
- Hola.
Pero dijo que no le gustaba el kimchi.
Fue a un restaurante de kimchi que abría
solo para decir que no le gustaba.
Porque no le iba el picante.
No me va el picante.
El cabrón se zampa lo que le den,
pero de pronto no podía comer picante.
Fue ridículo. Él quería otra cosa.
Podemos pedirlo sin picante.
- Un estofado de kimchi sin picante.
- Vale.
No quería que ese cerdo
pidiera lo que quería comer.
Esto es lo que me irrita.
¡Tratar con ese cabrón
me hace ser patético!
Luego se sentó enfurruñado,
pero devorándolo todo.
¡Más brotes de soja!
La soja no pica.
¿Debemos darle tanta importancia
a la comida a nuestra edad?
Ya me estaba hartando de él.
Dijo que le llevó diez años.
En el segundo sitio al que fuimos,
pidió lo que quería él
y no paró de hablar.
Mira,
lo que más deseo es hacer reír
contando historias graciosas.
Preparo historias cuando salgo.
La idea de hacer reír a la gente me anima.
Pero siempre que está él,
mis intenciones se van a tomar por saco.
Estar a su lado
no es más que un martirio.
No lo entiendo.
Oye.
Park dijo que no parecía alegrarme
del estreno de mi peli.
¿Tenía que explicarle
cómo me cortaba el rollo ese tío?
Estaba cansado y dije…
Es que…
temía que no funcionase.
Que podía fracasar.
Entonces ese cabrón,
sentado al otro lado de la mesa,
de algún modo me oyó
y su cara se iluminó de repente.
Gyeong-se.
Sigue así y acabarás como yo.
¿Cómo? ¿Por qué?
Va a estrenarse mi quinta película.
¿Cómo voy a acabar como uno
que no ha dirigido ni una sola?
Siempre usa esa frase.
"Sigue así y acabarás como yo".
Parece hablar mal de sí mismo,
pero nos iguala a él.
¡Soy totalmente distinto!
¡Él va hablando mal de la gente
y yo aguanto los insultos
y me he matado a trabajar!
Trabajé tanto que le diría: "¡Vas a ver!
¡Te demostraré que no soy como tú!".
¿Quién se cree que es diciendo eso
y tratando de ponerse a mi altura?
Yo no pensaba
que mi película fracasaría, pero…
Sigue así y acabarás como yo.
Parecía encantado.
Encantado de la vida.
A lo mejor,
Dong-man debería hacerse
un test de inteligencia.
Si la vida te trata así de mal,
¿también pierdes inteligencia?
Cada vez parece
más inconsciente y descontrolado.
Ese siempre ha sido tonto.
Por eso no sabe ni cabrear a la gente
como Dios manda.
Solo sabe pincharte sutilmente
todo el rato.
Si me dijera algo directo y despiadado,
al menos podría plantarle cara
y mandarle a la mierda.
Pero ¿así?
Es como pasarte la vida
soportando un dolor crónico.
Veinte años con ese dolor ahí molestando.
¿No debería librarse el Gobierno
de gente así?
Deberían dispararle así.
Mierda.
El calamar de aleta grande
de los arrecifes suele picar
cuando el cebo se hunde
justo tras lanzarlo.
Al picar, el sedal…
Durante el día, dejan en paz el sedal…
La paciencia es clave.
La gente impaciente suele…
Mierda. ¡Eh, piso 308!
¡Piso 308!
¡Más te vale pagar la comunidad hoy!
- ¡O entro y dejo tus cosas en la calle!
- La cartera.
¿Lo has entendido?
ACADEMIA DE GUIONISTAS
¿Por qué perdemos alumnos cada día?
No nos da ni para la calefacción.
Pues pon anuncios.
En los anuncios debes poner
la larga lista de tus triunfos.
¿Cómo podemos hacerlo
sin tener ni uno solo?
Trae a tus amigos
que dirigen películas importantes
y que den clases magistrales o algo así.
¿No presumes siempre de vuestra amistad?
No puedo traerlos a un sitio así.
¿"Un sitio así"?
No eres rico, ¿verdad?
¿Has visto a alguno?
¿Y por qué escribes de ellos?
Se nota cuando escribes algo imaginado.
Noto que es falso
por la falta de detalles.
Y ver cómo viven los ricos
no es divertido.
Es como mirar florecillas.
Las arrancas y están igual.
Las chamuscas y están igual.
La lucha por sobrevivir.
La película está ahí.
Un niño rico no se asusta
si se mete en líos.
Hace una llamada.
"Papá".
Un adulto arregla el marrón.
Pero cuando un chico no tiene ese apoyo,
suda tinta.
Debe buscarse la vida.
Ahí está la película.
En los que se lo curran
para salir a flote solos.
¿Quién puede darles vida?
Escuchadme.
La pobreza es algo grabado
en cada célula de vuestro cuerpo.
No es algo que se aprenda.
La perseverancia nacida de la pobreza
nos hace muy perceptivos.
Examinamos cada zapato
que han dejado a la puerta.
El ansia por sobrevivir te obliga.
También leemos el ánimo de la gente
para salir adelante.
Piénsalo, Myeong-hun.
Es un regalo para un guionista.
¿Me oyes?
¿Qué voy a hacer contigo?
Para un guionista,
la pobreza es una bendición.
No lo escribas. Solo escucha.
¿Qué es la pobreza?
- Una bendición.
¿Por qué desperdiciarla
escribiendo de otra cosa?
Los ricos no tienen ese don.
No tienen ninguna consciencia
y hacen todo a medias.
¿Sabrían escribir de lo real?
¿Y usted?
¿Es rico o pobre?
¿Yo?
Soy el pobre perfecto.
¿No debería haber triunfado?
¿Y usted?
¿Sabéis qué ha salido
en mi reloj de emociones?
Venga, adivinadlo.
¿"Nervioso"?
¿"Ofendido"?
¿"Enfadado"?
No.
"Resentido".
RESENTIDO
Me asusta la precisión que tiene.
Estoy resentido.
Joder.
PRESTAMISTA
¿Diga?
Los morosos surcoreanos
son grandes actores.
Cuando piden prestado dinero,
lloran como magdalenas,
juran que me lo devolverán
y me tratan como su salvador.
Tras darles el dinero, ya no existo.
Los menos de fiar son
los que más lloran y gimotean.
Pero no hago excepciones.
Hwang Dong-man.
¿Ha sobrevivido tu gato?
¿Salió bien la operación?
¿Tengo que hacerle una visita a tu gato?
Brindo por Park Gyeong-se,
miembro del Club de los Ocho,
y por el estreno de su quinta película,
Hermana vengadora.
Esto me trae recuerdos.
Todavía recuerdo
la envidia en los ojos de todos
cuando debuté dirigiendo.
Ahora ya hemos debutado todos…
Falta Dong-man.
Entonces no debo vigilar lo que digo.
Creía que había metido la pata.
Ahora
ya hemos debutado todos
y hemos hecho muchas películas.
Somos pesos pesados
de la dirección y la producción
y todos en la industria
conocen al Club de los Ocho.
Estoy orgulloso.
No tendríais que haberme envidiado tanto
cuando fui el primero en dirigir.
Director Park, ¿qué tal un brindis?
Hasta ahora no nos ha faltado la bebida,
pero sí las cosas
que deseábamos realmente.
Brindo por conseguir todo lo que queremos.
¡Que fluya la bebida!
¡Que fluyan los guiones!
¡Que fluya el dinero!
¡Y que fluyan las meadas!
- ¡Que fluyan!
Bienvenido.
Increíble.
- Ah, has llegado.
- Siéntate.
- El marketing va bien.
- Sí, ¿verdad?
El título está interesando a la gente.
Creo que nadie en Corea crea
títulos memorables como los de Gyeong-se.
¿Fue idea tuya, Park?
Sí.
Me impresionó bastante.
Las copas se rompen. Fuera.
¿No coméis?
- ¿Vas a comer eso?
- No, tómalo.
Te vas a indigestar.
Frena un poco.
Venga, hombre, contrólate.
Dong-man, ¿cuándo terminará
tu guerra contra la comida?
Sigues atacando
todo lo que tienes delante.
¿Cómo te va?
Estoy ocupadísimo.
Debo ver pelis malas
y ponerlas a parir en internet.
Si veo una buena,
paso varios días llorando
como un descosido
por la envidia cochina.
No me dan las horas del día.
Sí que pareces liado.
Espera.
¿Es esa cosa?
¡Sí!
¡Sí, este cabrón casi me mata!
Dong-man, olvídalo.
En serio,
casi morí de un ataque al corazón.
Dijo que su hermano menor iba a crear
un reloj y que necesitaba voluntarios.
¿Adónde vas, eh?
¡Tienes que oír esto, mamón!
- ¿Me cobras?
- Sí.
Llamó y preguntó
si necesitaba un trabajito.
Ganaría 400 000 wones al mes
por llevar un reloj.
Decía que indicaba tu estado emocional
y hacían pruebas antes de lanzarlo.
Sonaba genial.
Fui a la empresa.
Firmé el consentimiento, me puse el reloj
y me enseñaban a usarlo
cuando entró un empleado
y dijo que había un error.
Dijo que yo no era apto.
Les sobraban artistas.
Dije: "¿Y eso?
Esto lo dirige el hermano de mi amigo
y vine porque me necesitaba".
Pero dijo que necesitaban
a un cuarentón desempleado
y que era el tipo de persona
que les dijeron que iría.
Y claro,
yo había escrito "director de cine"
como ocupación.
OCUPACIÓN: DIRECTOR DE CINE
Ahí empezó a palpitarme el corazón,
"pum, pum", muy fuerte.
No sabía que la palabra "desempleado"
podía provocarme eso.
Nunca me había palpitado el corazón
de esa forma.
Aún me lo provoca.
Cuando oigo la palabra "desempleado",
el corazón me palpita así.
Dios mío.
Tenía el pulso tan disparado
que esto pitaba muchísimo.
Todos los empleados vinieron corriendo
y uno de ellos hasta me tomó el pulso.
Entonces miré el reloj.
¿Sabéis lo que ponía?
"Profundamente humillado".
PROFUNDAMENTE HUMILLADO
Me sentí…
humillado de cojones.
Y sentí esa humillación por tu culpa.
¿Creías que no me iba a enterar
de que me llamaste cuarentón desempleado?
Lo siento.
Nunca debí hacerlo.
¿Cuántas veces te has disculpado ya?
Este cacharro es realmente siniestro,
pero lo llevo para cobrar.
Ya te haré llevar uno algún día.
Es peor que un detector de mentiras.
Señala con precisión
emociones que ni sabía que tenía.
Con demasiada precisión.
Cuando se venda,
todas las relaciones se irán a la mierda.
Imagínate a ti y a tu mujer con esto.
Os soportáis porque no sabéis
qué siente el otro.
Pero imagina que lo supierais
a cada momento.
"Disgusto".
"Enfado".
"Ganas de matar".
Vives totalmente expuesto,
como desnudo emocionalmente.
Y encontrarás una palabra
que te provoque palpitaciones a ti.
Todos tenemos una palabra
que nos acelera el corazón.
Sabéis de qué hablo.
¡Adulterio!
Ah, a alguien se le acaba de acelerar
el corazón.
¡Amante!
Para ya.
- ¡ETS!
- ¡Oye!
¡Qué coñazo! Vamos a ver.
¿Por qué siempre lo cuentas
como si fuera la primera vez?
He oído esa historia cinco o seis veces.
Estuviste contando todo en el chat
hasta el amanecer tras recibir el reloj.
¿Cuántas veces tenemos que oírlo?
Quisiera saberlo.
¿Se te olvida que ya lo habías contado?
¿O es que te da igual?
Me divierte.
¡Me divierte!
Volver a contar una buena historia.
¡La tercera y la cuarta vez!
¿Tú no repites historias?
Contaré esta historia siempre.
Me divierte mucho.
Más que una peli.
¿Sabes qué?
Si una peli me divierte,
la veo una y otra vez.
¡Es cien veces mejor
que ver un coñazo de estreno!
Dong-man.
Vinimos para felicitar a Park
por su próximo estreno.
¡Enhorabuena!
El invitado de honor
no puede irse primero.
No quiero matarle antes del estreno.
Mierda.
Os veré tras el estreno.
Tras todo este tiempo no ha cambiado nada.
Solo ha pasado tiempo para ti.
Nosotros le vemos continuamente.
¿Qué hace ahora?
¿Trabaja siquiera?
Da clases en una academia,
pero he oído que no gana
ni un millón al mes.
¿Escribe al menos?
No tengo ni idea.
¿Aún trabaja en aquel guion?
La máquina del buen tiempo.
¿No debería decírselo alguien?
Que lo deje ya.
Venga, ¿cómo vamos a decirle eso?
Díselo tú, Yeong-su.
No le dolerá tanto si se lo dices tú.
Es verdad.
No le dolerá tanto si viene de ti.
Pero me dolerá a mí.
¡Por favor!
¡Crea arte en tu lengua natal!
¡Ya lo has visto!
Los actores extranjeros hablando coreano
no molan. Es lo mismo.
A ellos también les corta el rollo
cuando hablamos su idioma.
Tu lengua natal
transmite tu alma.
Los actores deben poner el alma
en su actuación, así que ¿por qué haces
que hablen otra lengua?
¿Tú no querías trabajar con Tony Leung?
Tony Leung
puede hablar marciano.
- ¡Puede hacer lo que quiera!
- Ya.
- Yo me voy.
- Tienes razón, puede hacer lo que sea.
¿Y Maggie Cheung?
Creo que a ella también se lo pasaría.
- ¿Y Leslie Cheung?
- ¡Ese no!
- ¿Y Bruce Lee? ¿A que te parto la cara?
- Ni hablar.
No sabéis cuánto respeto ahora mismo
al pobre Jun-hwan.
También os carga, ¿no?
¡Ese sí, totalmente!
Siento haberte dado el coñazo así,
Lee Jun-hwan.
Espera y verás.
Pronto acabará
lo de que me crean insoportable.
Ya lo verás.
¿Y eso?
Hasta luego.
Ya te lo contaré.
Irás al estreno, ¿no?
Es el miércoles.
Solo si vas tú.
No iré si no vas.
Con ellos hay tensión.
¡La cogí!
¿Cómo la he cogido?
- Haces cosas raras.
- No la soltaré.
PRODUCCIONES CINEMATOGRÁFICAS CHOI
¿Por qué me das este guion?
¿Qué te gusta de él?
Hay una escena desgarradora al final.
¿Dónde está exactamente?
Yo no la he visto.
Solo he sentido frustración.
Si movemos la escena del final
en la que el protagonista supera…
Este es el 12.º borrador.
Si este es el resultado
tras 12 revisiones, es inútil.
Tíralo a la basura.
Dile que no le renovamos el contrato.
Ah, y dile también
que este guion es un ejemplo perfecto
de por qué alguien así no debe escribir.
Mejor no lo tires y dáselo.
Dile que lo cuelgue en la pared
y que lo mire cada vez
que quiera volver a escribir
¡para ahorrarle a gente ocupada
este cabreo!
Qué coñazo.
Dong-man me pone de los nervios.
Me importa una mierda su estado emocional.
Ese puto reloj de emociones.
Manda notificaciones continuas
a nuestro chat.
Dejo de mirar un rato
y ya ha enviado 30 o 40 mensajes.
Como si él le importase a alguien.
Hace eso porque no le importa a nadie.
Es un cadáver andante.
Es lo que decía el niño
de El sexto sentido.
"Solo ven lo que quieren ver.
No saben que están muertos".
Es como si Hwang Dong-man no supiera
que está muerto.
A estas alturas,
la culpa la tenéis vosotros.
Os preguntaré algo.
¿Creéis que Hwang Dong-man
hará cine algún día?
Pero ¿creéis que dejará el cine
voluntariamente?
No lo hará.
Seguirá por aquí, fingiendo
que pinta algo en esta industria.
Cuenta con que la gente sea muy educada
para decírselo a la cara,
y va a seguir actuando
como si fuera importante.
Como apólogo de cortar relaciones,
siempre os predico este mensaje.
¿Por qué no podéis hacerlo
con alguien que lo merece tanto?
¿Qué más da que estudiaseis con él?
Lo he dicho un millón de veces.
¿Qué pasa al cortar
el 98 % de vuestras relaciones?
Nada en absoluto.
Ya es todo muy duro
hasta rodeados de gente competente.
¡A paseo!
A paseo.
Tengo mucha gente
a la que mandar a paseo este año.
Tendrán que demostrar
que merecen seguir cerca de mí.
Si no, la cosa acabará mal.
Tíralo.
Ha sido muy cruel, ¿verdad?
¿Cómo pudo llamarle cadáver andante?
El productor Choi Hyo-jin
puede ser muy cabrón,
pero clava las comparaciones.
Una vez me senté con ellos
en la fiesta tras un estreno.
En cuanto Dong-man abrió la boca,
se acabó.
Nadie le hizo ni caso.
Hasta a su edad, le excluyeron.
Fue tenso ser la única que le hablaba.
Su comida.
El tteokbokki.
Gracias.
¿Qué como primero?
Abre la puerta.
¡Que abras la puerta!
¡Abre la puerta de una puta vez!
Me has asustado.
¿Cómo entras tan silenciosamente?
¿Debo informarte para entrar en mi casa?
¿No pagas la comunidad?
Dijiste que la pagarías.
Lo haré.
¿Y por qué ha pasado el plazo?
¡Te digo que pagaré!
Solo te quedas en casa viendo películas.
MANUAL DE ESCRITURA DE GUIONES
No bebas con el estómago vacío.
Puedes empezar en la obra
la semana que viene.
Soldar es fácil.
Aprende el trabajo
y ya te sacarás el certificado.
Olvídalo. Te dije que no lo haré.
¿Cuánto vas a estar aquí tirado en casa?
No estoy tirado en casa.
¡Estoy teniendo ideas!
¿Crees que escribir es fácil?
¡El cine es así!
¡Haces una película
cada cinco o diez años!
¿Una cada cinco o diez años?
¡Eso no es trabajo! ¡Es un hobby!
El trabajo es cuando te levantas,
te duchas, sales, aprietas los dientes
- y te matas a currar.
- ¡Ya lo hago!
¡Cada día!
¡Hasta triunfar!
¡Si me mato a currar, estaré muerto!
¡Ya casi me han seleccionado!
¡Estoy en la ronda final!
¿Por qué me haces decirlo?
¡Vas a gafarme!
¡Había intentado no decirlo!
Hasta luego.
¿Cómo se te ocurre decir eso?
- ¡Adiós, Hwang!
- ¡Adiós!
Adiós, chicos. ¡Myeong-hun!
Tú puedes.
Yo puedo.
- Hola.
¿Sales de currar?
Sí.
Has salido pronto.
No fue un pitillo,
sino un balazo.
No me dispararon a mí.
Lo llevaba un soldado ruso
en la 2.ª Guerra Mundial.
Supongo que murió.
Lo compré en un mercadillo
al ir al Festival de Berlín,
pero pesa tanto
que me agota tras diez minutos.
Aun así,
con la ropa de alguien
que estuvo en el centro de la historia,
siento como si…
pudiera meterme
en el centro de la historia.
Pero… ¿no es trágico llevar la ropa
de alguien que murió de un disparo?
Bueno, aunque sea trágico,
sigo estando en el centro.
Estás muy animado.
Voy a casa tras una clase.
Siempre tengo energía después.
Te resultará satisfactorio enseñar.
No. Hablar es lo que me da energía.
Me siento despierto
cuando mi voz resuena por mi cuerpo.
Es como si la vibración de mi voz
me espabilase o algo así.
Cuando hablo una hora
sin que nadie me interrumpa,
me siento totalmente recargado.
Si no tengo con quién hablar,
subo a la azotea y grito mi nombre.
¡Dong-man!
¡Hwang Dong-man!
Todo a lo que alcanza mi voz es mío.
Ese árbol es mío.
Esa roca es mía.
Es como si me proyectase.
Cuando mi voz llega a algo…
ya no parece
que no tiene nada que ver conmigo.
Eso es lo que siento.
Sí.
Yo te oí.
Te oí gritar tu nombre.
Eres mía.
Ay, perdón.
Era broma, en serio.
Yo…
Lo siento mucho.
Lo siento.
¿Me enseñarías tu guion?
Siento curiosidad.
VENDEMOS GIMBAP
¿Sí?
¡Dos rollos!
Vale.
Aquí están.
- Gracias.
- Buenas noches.
Adiós.
Ya estoy en casa.
¿Acabas de llegar?
¿Se lo comió todo?
Sí.
Dile a Jae-yeong que venga a comer.
¿Está ocupado? Ya nunca viene.
Está ocupado.
CATERING LEAL
20.º FORO ECONÓMICO
DE COOPERACIÓN ASIÁTICA
¿Cómo sabes si el mundo se ha acabado?
Se ve en el tiempo.
Si hay nubes en el cielo,
viento en el aire
y hojas mecidas por la brisa…
Siempre que haya buen tiempo,
el mundo no se habrá acabado.
Dong-man.
¿Qué?
La película La máquina del buen tiempo…
La máquina del buen tiempo es…
En una era sin buen tiempo…
En una era sin buen tiempo,
usa una máquina para crearlo…
Para devolver el buen tiempo al mundo.
Al mundo.
Este guion depende mucho del protagonista.
La máquina del buen tiempo es…
Es la historia de un hombre.
Es la historia de un hombre que lucha
para devolver el buen tiempo al mundo.
HWANG
LA MÁQUINA DEL BUEN TIEMPO
SUBVENCIONES
DE LA ASOCIACIÓN DE CINE DE COREA 2025
Señor Hwang Dong-man.
Aquí.
DEL DIRECTOR PARK GYEON-SE
HERMANA VENGADORA
SANGRE DE SU SANGRE
- Una peli tremenda.
- ¿Te ha gustado?
- Brutal.
- Brutal, ¿eh?
Apuesto a que el estreno
hará diez millones.
- ¿Te ha gustado?
- Mucho.
¿Sí? Ven a la fiesta.
- Nos vemos en la fiesta.
- Sí.
Solo pusimos un granito de arena.
¡Estás aquí! Productor Oh, necesito que…
Soy muy fan tuyo, Mi-ran.
Espero que algún día trabajemos
en un buen proyecto.
¡Mucha suerte para Hermana vengadora
y para su director!
¡Eres el mejor!
Gyeong-se, invítanos si tiene éxito.
Pero no en Agit. Ahí no tiene mérito.
Muy bien, equipo. ¡Salud!
- ¡Salud!
- ¡Buen trabajo!
- ¡Diez millones!
Es que lo sabía.
Pasé las dos horas hipertenso.
No hubo escenas ni planos interesantes.
He visto planos así un millón de veces.
Ha estado genial volver a verlos.
Como siempre, lo hiciste con desgana.
Oye, baja la voz.
Si cuchicheo, parecerá que digo algo malo.
Y no me siento nada culpable.
Jang Mi-ran le da una colleja
al chaval y pregunta:
"Oye, ¿has comido? ¿Sí o no?".
¿Por qué las actrices actúan tan raro
al hacer de polis?
Se pasan de chulitas.
¿Es algo que les enseñan?
Y la escena telefónica
con el jefe antiterrorista de Seúl.
Ceceaba.
"Zoy el jefe antiterrorizta…".
Me quedé helado. ¿Da instrucciones así?
¿Y si manda tirar una bomba donde no es?
"Zeúl. Tiradla en Zeúl.
Dije en Zeúl.
Tiradla en Zeúl".
Si no sabe hacerlo duro ni sórdido,
¿por qué escribe historias oscuras?
Debería limitarse a hacer pelis
tan sosas como él.
Cine negro, los cojones.
Trató de darle estilo,
pero era tan vulgar que me irritó.
Tuve el reloj de emociones en rojo
toda la película.
¿Recordáis lo que os dije?
Verde es bueno, rojo es malo.
Mi reloj vibraba y brillaba en rojo,
así que lo miré.
"Aburrido, aburrido, aburrido, aburrido,
irritado, irritado, irritado".
Y así dos horas.
A mí me entretuvo.
¿A ti te entretuvo?
Era entretenida.
Ni que hubiera cometido un crimen.
¿Te pones así por una película
solo porque no te gustó?
Seung-tae, ¿no te enfadas
si vas a un restaurante
y la comida es mala?
Es lo mismo.
Ver una película aburrida es lo mismo
¡que ir con hambre
a un restaurante chungo!
¿Para qué vemos pelis?
Es como pagar por un masaje
de dos horas para animarte.
¡Para animarte, Seung-tae!
No entiendes nada.
¿Él no escribe comedias?
Mierda.
Siempre nos corta el rollo
cada vez que se celebra algo.
¡Todos han trabajado mucho
en esta película!
Es por pura envidia.
Vámonos.
No lo entiendo.
- ¡Hola!
- Hola.
HERMANA VENGADORA
Así que no te gusta cómo actúo.
¿Qué películas has dirigido?
Yo…
Te vas ya a casa, ¿no?
Ese maldito fracasado.
Le han dado la subvención a Ma Jae-yong.
¿En serio?
Bien por él.
He oído que es muy generosa.
Tres mil millones.
Es un pastón.
Al fin le van bien las cosas.
Sabía que Jae-yeong lo conseguiría.
Es alguien que resulta atractivo.
Esto quizá suene duro,
pero si una persona no es atractiva,
sus guiones tampoco.
Eres la persona más atractiva
que he conocido nunca.
¿Qué pasa con tus guiones?
Tienes a las que quieres
y eres el hombre vivo más atractivo.
Entonces, ¿y tus guiones?
Vamos a pedir otra.
- Ese cabrón…
- No lo hagas.
Cuando vi esa escena antes,
de pronto me di cuenta.
Podríamos hacer una precuela contigo
como la hermana mayor y…
Pero ¿qué…?
Si no demuestro mi valía triunfando,
lo haré desmoronándome.
¡Si no demuestro mi valía triunfando,
lo haré desmoronándome!
¡Si no demuestro mi valía triunfando…!
SU VELOCIDAD
22 KM/H
"Fui a que me dieran un masaje
para animarme, pero me desanimó".
Cabrón.
Quizá no sea Dong-man.
Mira. Tú mira esto.
El usuario es "muzik", "desempleado".
La palabra que le obsesiona.
Tenía que ponerlo en un foro muy visible.
Y mira la hora, justo tras el estreno.
Qué cabrón.
Poniéndose morado toda la película.
¿Alguien del mundo del cine
comería palomitas en un estreno?
Se le oía masticar
en todas las escenas importantes.
El semáforo.
Mierda.
¡El semáforo!
Pero bueno…
- ¿Qué hace?
- Vaya.
Me ha dado un susto.
Perdonen.
- Ese hijo de…
- ¡No lo hagas!
¡No me señales con el dedo!
¿A que te los rompo todos?
Disculpe.
Sube ya.
Mira a ese desgraciado.
¡Hijo de puta!
¡Oye!
¿Cariño?
¡Cariño!
- ¿Está usted bien?
- ¿Está bien?
- Se habrá hecho daño.
- Cielo santo.
Se golpeó muy fuerte.
- ¿Hacemos algo?
- ¿Está bien?
- ¿Cómo está?
- Debería ir al hospital.
Está bien. Tranquilos.
Levántate. Cariño, levanta.
Park Gyeong-se, levántate.
Que te levantes.
Diré que salgan a presentarla sin ti.
No te preocupes y recupérate tranquilo.
Vale.
Vamos a ver…
PRESTAMISTA
¡Joder!
¿Cómo sabes si el mundo se ha acabado?
Se nota en el tiempo.
Cuando la depresión me lastró
como una pesa de hierro
y no podía ni sentarme erguido,
lo único que quería…
era buen tiempo.
Si el tiempo cambiase…
Si hubiera una máquina
que pudiera cambiar el tiempo…
me pregunto
qué tiempo crearía ahora mismo.
LA MÁQUINA DEL BUEN TIEMPO
POR HWANG DONG-MAN
¿Diga?
Me voy.
Hola.
Está muy bien.
Pasa.
Pediste a una empleada mía
que leyera tu guion.
Así es.
Es un sitio bonito.
- Siéntate.
- Vale.
¡Hacha, ven!
Venga.
LA MÁQUINA DEL BUEN TIEMPO
POR HWANG DONG-MAN
Dicen que yo no decido
qué películas producimos,
y que es ella quien las elige.
Lo decido yo. Choi Dong-hyeon.
Ya.
No puedo leer el aluvión de guiones
que nos mandan,
así que ella los lee primero
y solo pone en mi mesa
los que debería leer.
Ahora, veamos si debo leer el tuyo o no.
Oigamos lo que dice.
Eras famosa por destrozar
los guiones como un hacha,
pero has perdido filo últimamente.
¿Aún sabes cortar?
Dale.
Empieza.
Estamos solos.
¿A qué esperas?
LA MÁQUINA DEL BUEN TIEMPO
POR HWANG DONG-MAN
"Un hombre que lucha contra la IA
trata de traer el buen tiempo
a un futuro donde ya no existe".
Eso
es tu sinopsis de una frase.
Pero no lucha realmente.
El antagonista debería ser fuerte
y el protagonista debería serlo más
para que se enfrenten.
Pero los dos son indecisos.
Peor aún,
el protagonista no tiene poder.
La gente busca una fantasía de poder.
Absolutamente todo el mundo.
Quieren a un protagonista
que resista todo,
que nunca pierda sus fuerzas,
que supere las dificultades con confianza
y que se imponga como si fuera
el resultado inevitable.
Quieren que todo culmine
con un clímax épico.
Pero ¿tu protagonista?
No es nada de eso.
Deberías haber creado
a una persona con poder.
¿Por qué no lo hiciste?
Porque el guionista mismo…
carece de él.
¿Qué hice mal?
Estoy harto de que todo te haga daño.
¿Cuándo te he…?
Crees que lo ocultas, pero es obvio.
Haces que sienta
que he hecho algo terrible.
Acabo dolido
porque tú siempre acabas dolida.
¿Por qué hacemos cine?
Porque queremos ver a gente con poder.
Absolutamente todos nosotros.
¿Por qué crees que es así?
¡Porque nosotros no lo tenemos!
SU VELOCIDAD
20 KM/H
Un creador
no puede crear lo que no posee.
Entonces no debo leerlo, ¿no?
Dong-man.
Te preguntaré algo.
¿Por qué crees que no te va bien?
Quiero saber qué piensas realmente,
así que adelante.
¿Por qué crees que en 20 años
no has rodado?
Te lo pregunto.
Nadie quiere decirte eso.
Ni una sola persona.
Por eso,
hablaré por todos.
¡Puto loco! ¿Qué haces?
Es hora de dejarlo.
¿Cuánto vas a seguir
con algo que no funciona?
No te han cundido mucho estos 20 años.
Si hubieras ido en serio dándolo todo,
lo habrías logrado en diez años.
Pero has dejado pasar 20 años
sin hacer otra cosa que comer y cagar.
HAMBRIENTO
Alguien tenía que decírselo.
No es que nosotros no quisiéramos.
No fuimos capaces.
No soporta que a los demás nos vaya bien.
El tío deja más de 100 mensajes diarios
en el chat del grupo,
pero no me felicitó
cuando mi película superó el millón.
Así de egoísta es el muy capullo.
Ya viste cómo trató a Jun-hwan anoche.
"¿Qué pasa con tus guiones?".
¿Quién dice algo así?
Da igual.
Hwang Dong-man se merecía
que se lo dijeran.
Cuando me veía tras estrenar yo algo,
decía: "No es una buena película".
¿Y por qué no hace él una?
No ha rodado nada jamás,
pero se atreve a dar lecciones.
Olvidadlo todo.
Yo solo quiero que se calle.
No deja que hable nadie más que él.
Siento que me volveré loca oyéndole.
¿No puede cerrar la boca? ¿Tan difícil es?
¿Cómo va a callarse?
Está aterrado.
Si no dice nada,
sería como si no existiera.
¿Cómo va a callarse?
En vez de aferrarte a algo fallido
y envidiar el éxito de los demás,
empieza a ser más constructivo
y productivo desde ahora.
¿De acuerdo?
¿Por qué mi vida debería complacerte?
¡Puto loco! ¿Qué haces?
¡Bravo!
Lo siento.
HACEMOS LO QUE PODEMOS
¿Te han pegado?
¿Y por qué vas escayolado?
¡Dong-man!
¡He dicho que lo imprimas!
Lo siento por ella,
pero tendrá que defenderse sola.
¿Qué pone el reloj de emociones
cuando te sangra la nariz?
Te estoy hablando.
Lo sabéis. Si está él, nos amarga a todos.
No te dejaré volver a entrar aquí.
Todos los adultos cortan relaciones
y no es acoso.
¡Cuando lo hace todo el grupo sí lo es!
¿Por qué os cuesta tanto soportar a Hwang?
¿Cómo consigue poder la gente?
Podría motivarlo el amor.
Eso te acelera el corazón.
Subtítulos: Alex Valero "Danda"